# 准备工作

## monorepo

Monorepo 是一种项目代码管理方式，指单个仓库中管理多个项目，有助于简化代码共享、版本控制、构建和部署等方面的复杂性，并提供更好的可重用性和协作性。Monorepo 提倡了开放、透明、共享的组织文化，这种方法已经被很多大型公司广泛使用，如 Google、Facebook 和 Microsoft 等。


|场景|MultiRepo|MonoRepo|
|---------|--------|--------|
|代码可见性|✅ 代码隔离，研发者只需关注自己负责的仓库<br>❌ 包管理按照各自owner划分，当出现问题时，需要到依赖包中进行判断并解决。|✅ 一个仓库中多个相关项目，很容易看到整个代码库的变化趋势，更好的团队协作。<br>❌ 增加了非owner改动代码的风险。|
|依赖管理|❌ 多个仓库都有自己的 node_modules，存在依赖重复安装情况，占用磁盘内存大。|✅ 多项目代码都在一个仓库中，相同版本依赖提升到顶层只安装一次，节省磁盘内存。|
|代码权限|✅ 各项目单独仓库，不会出现代码被误改的情况，单个项目出现问题不会影响其他项目。|❌ 多个项目代码都在一个仓库中，没有项目粒度的权限管控，一个项目出问题，可能影响所有项目。|
|开发迭代|✅ 仓库体积小，模块划分清晰，可维护性强。<br>❌ 多仓库来回切换（编辑器及命令行），项目多的话效率很低。多仓库见存在依赖时，需要手动 npm link，操作繁琐。<br>❌ 依赖管理不便，多个依赖可能在多个仓库中存在不同版本，重复安装，npm link 时不同项目的依赖会存在冲突。|✅ 多个项目都在一个仓库中，可看到相关项目全貌，编码非常方便。<br>✅ 代码复用高，方便进行代码重构。<br>❌ 多项目在一个仓库中，代码体积多大几个 G，git clone时间较长。<br>✅ 依赖调试方便，依赖包迭代场景下，借助工具自动 npm link，直接使用最新版本依赖，简化了操作流程。|
|工程配置|❌ 各项目构建、打包、代码校验都各自维护，不一致时会导致代码差异或构建差异。|✅ 多项目在一个仓库，工程配置一致，代码质量标准及风格也很容易一致。|
|构建部署|❌ 多个项目间存在依赖，部署时需要手动到不同的仓库根据先后顺序去修改版本及进行部署，操作繁琐效率低。|✅ 构建性 Monorepo 工具可以配置依赖项目的构建优先级，可以实现一次命令完成所有的部署。|

所以，中大型项目，多模块项目，更适合用 MonoRepo 方式管理代码，在开发、协作效率、代码一致性方面都能受益。

对于，我们常常使用的create-react-app, vue-cli等，使用的都是monorepo的方式，所以我们在组织Create-buzzs-app架构的时候，我们同样也采用monorepo的方式，正所谓天下文章一大抄，就看会抄不会抄，我们只是代码的搬运工。

更多关于monorepo的概念，请参考：https://juejin.cn/post/7215886869199896637，或者参考其他相关文章。


## lerna.js

中文网：https://www.lernajs.cn/
英文网：https://www.lernajs.org/

lerna JavaScript 单一源码仓库（Monorepos）的原创工具.是monorepos的最佳实践。Lerna是一个用于管理具有多个包的JavaScript项目的工具。它遵循semver版本规范，支持npm和yarn，并提供了诸如初始化、新增包、安装依赖、运行包和发布版本等功能。Lerna的核心思想是将多个包视为一个单一的、版本化的代码库，从而简化了版本控制和依赖管理的复杂性。生成的项目结构也非常的清晰：
```
my-project
    node_modules/
    package.json
    packages/
        package1/
            pacakge.json
            node_modules
            lib/
                index.js
        pacakge2
```

可以通过最外层的node_modules来管理依赖，也可以通过自己包私有的node_modules来管理自己的依赖。灵活性比较高。而且有一些列的命令来实现包的管理。具体细节，请前往文档查看，这里不多说。


## 关于Create-buzzs-app

对于Create-buzzs-app的架构设计，我们采用的是与create-react-app风格完全一样，可以说基本是照抄的源码，只是在create-react-app源码的基础上稍加改动，做到了自己的风格，所以，这里你将会随处看到create-react-app的影子。当然了，我们也阅读了create-react-app的核心源码，具体解析，可以去微信小程序：```平头哥前端练功房```去阅读create-react-app的核心源码解析。接下来，我们就从0开始去搭建一个属于自己的前端脚手架。